♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
♪You are the sun in my life♪
♪Tu es le soleil de ma vie♪
♪You're the light of my love♪
♪Tu es la lumière de mon amour♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Quand je suis perdu dans le noir♪
♪Every shadow fades away♪
♪Chaque ombre s'estompe♪
[Shine On Me]
[Brille sur moi]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Adapté du roman de Gu Man, Shine On Me]
[Episode 22]
[Épisode 22]
I heard your dad
J'ai entendu ton père
has been keeping Xingjie by his side lately,
a gardé Xingjie à ses côtés ces derniers temps,
showing him the ropes personally.
en lui montrant personnellement comment ça marche.
I thought you'd be
Je pensais que tu serais
on cloud nine right now.
Je suis au septième ciel.
It was supposed to be a done deal,
C'était censé être une affaire conclue,
but Yao Shu just had to
mais Yao Shu devait absolument
stir the pot.
remuer le pot.
I heard they're inviting a lot of people
J'ai entendu dire qu'ils invitent beaucoup de gens.
to the banquet.
au banquet.
Your dad usually keeps a low profile.
Votre père se fait généralement discret.
Why all the fanfare?
Pourquoi tout ce tapage ?
Is he planning to announce Xingjie
Prévoit-il d'annoncer Xingjie
as the successor?
comme successeur ?
Pretty much.
À peu près.
This whole ordeal is finally coming to an end.
Cette épreuve touche enfin à sa fin.
Last year, I was completely overwhelmed.
L'année dernière, j'étais complètement dépassée.
My dad called for a surprise audit,
Mon père a demandé un audit surprise.
digging up every old record in the books.
exhumer tous les vieux documents disponibles.
From top to bottom,
De haut en bas,
everyone was living in fear.
Tout le monde vivait dans la peur.
I mentioned Mo Dong
J'ai mentionné Mo Dong
to you, right?
à vous, n'est-ce pas ?
He's been over at Shuangyuan for years,
Il est à Shuangyuan depuis des années,
but still got dragged into this.
mais je me suis quand même retrouvé mêlé à ça.
In the end, he was sent straight behind bars.
Finalement, il a été directement incarcéré.
With all this going on,
Avec tout ce qui se passe,
I couldn't stick my neck out for him.
Je ne pouvais pas prendre de risques pour lui.
That's a good thing.
C'est une bonne chose.
Your dad's anti-corruption crackdown
La répression anticorruption de votre père
will give Xingjie a clean slate
cela donnera à Xingjie une page blanche
when he takes over.
lorsqu'il prendra le pouvoir.
Even our own people are behind bars now.
Même nos propres compatriotes sont maintenant derrière les barreaux.
Let's drop it.
Laissons tomber.
What's your real plan
Quel est votre véritable plan ?
for Shuangyuan?
pour Shuangyuan ?
The funds for the Phase II expansion still haven't come through.
Les fonds nécessaires à l'expansion de la phase II n'ont toujours pas été débloqués.
You're in my dad's bad books
Tu es dans les petits papiers de mon père.
because of this.
à cause de ça.
I'm the only one holding the line for you.
Je suis le seul à tenir bon pour toi.
Cash flow has been
Les flux de trésorerie ont été
incredibly tight.
incroyablement serré.
I just need a little more breathing room.
J'ai juste besoin d'un peu plus d'espace pour respirer.
Didn't that new Deputy GM
Le nouveau directeur général adjoint n'a-t-il pas…
you guys sent over already fix
Vous avez déjà envoyé la correction
the funding issue?
la question du financement ?
That guy must have some real talent,
Ce type a un sacré talent,
securing capital
sécurisation des capitaux
in a PV market as tough as this.
sur un marché photovoltaïque aussi difficile que celui-ci.
What's so funny?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Seems
Semble
you have no idea who the new Deputy GM is.
Vous n'avez aucune idée de qui est le nouveau directeur général adjoint.
Who is it?
Qui est-ce?
My nephew.
Mon neveu.
Lin Yusen?
Lin Yusen ?
He went to Shuangyuan?
Il est allé à Shuangyuan ?
He's been there since October.
Il est là depuis octobre.
You really haven't been paying attention to Shuangyuan, have you?
Tu n'as vraiment pas fait attention à Shuangyuan, n'est-ce pas ?
I don't keep track
Je ne tiens pas de compte
of personnel changes at that level.
des changements de personnel à ce niveau.
Why didn't you tell me sooner?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit plus tôt ?
What's
Qu'est-ce que
with the sudden overreaction?
avec cette réaction excessive soudaine ?
He requested the transfer to Suzhou himself.
Il a lui-même demandé sa mutation à Suzhou.
Isn't it a good thing
N'est-ce pas une bonne chose ?
he's finally out of the HQ?
Il a enfin quitté le QG ?
He requested it himself?
Il l'a demandé lui-même ?
What exactly is the deal
Quel est exactement le contrat ?
between you and my nephew?
entre toi et mon neveu ?
I asked you last time, but you wouldn't say.
Je te l'ai demandé la dernière fois, mais tu n'as pas voulu répondre.
Don't keep me in the dark.
Ne me laissez pas dans l'ignorance.
What kind of "deal" could I possibly have
Quel genre d'« accord » pourrais-je bien avoir ?
with a greenhorn like him?
avec un novice comme lui ?
Our deals
Nos offres
keep falling through because of him.
Je n'arrête pas de tomber à cause de lui.
He has finally caught my attention, that's all.
Il a enfin attiré mon attention, c'est tout.
Come on, let's drink.
Allez, on boit un coup.
Mr. Nie, Happy Chinese New Year.
Monsieur Nie, bonne année chinoise !
Shengyuan sent a Deputy GM over
Shengyuan a dépêché un directeur général adjoint.
to Shuangyuan a while ago.
à Shuangyuan il y a quelque temps.
I didn't pay much attention to who it was.
Je n'ai pas vraiment fait attention à qui c'était.
Check his background,
Vérifiez ses antécédents,
both professional
les deux professionnels
and
et
personal.
personnel.
See if he's got any dirt on him.
Vérifie s'il a quelque chose de compromettant sur lui.
Got it, Mr. Nie.
Compris, M. Nie.
I'll check
Je vais vérifier
after the holidays.
après les fêtes.
Don't wait.
N'attendez pas.
Do it now.
Faites-le maintenant.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
[Fangping]
[Crocs]
Chengyuan, we've finished.
Chengyuan, nous avons terminé.
Let's go grab dinner.
Allons dîner.
Skip the dinner and head straight back to Wuxi.
Oubliez le dîner et retournez directement à Wuxi.
Hello, Mr. Nie.
Bonjour, Monsieur No.
I was just going to ask
J'allais justement demander
if you wanted to eat at home.
si vous vouliez manger à la maison.
You've eaten out so much over the holidays.
Tu as tellement mangé au restaurant pendant les fêtes.
A simple home-cooked meal is the most comforting.
Un simple repas fait maison est ce qu'il y a de plus réconfortant.
I'll make you a bowl of noodles
Je vais te préparer un bol de nouilles.
with a fried egg
avec un œuf au plat
and some greens.
et quelques légumes verts.
But you can't just lie down
Mais vous ne pouvez pas simplement vous allonger
the moment you get home.
dès que vous rentrez chez vous.
I bought you
Je t'ai acheté
a ton of clothes and shoes,
une tonne de vêtements et de chaussures,
and you're going to try them all on.
et vous allez tous les essayer.
It's not like they don't have
Ce n'est pas comme s'ils n'en avaient pas
these brands in Wuxi.
ces marques à Wuxi.
Why go through the trouble
Pourquoi se donner tant de mal ?
of buying them in Shanghai?
et de les acheter à Shanghai ?
Wuxi doesn't have nearly as much variety as Shanghai.
Wuxi n'offre pas autant de diversité que Shanghai.
I wanted to pick out the best for you.
Je voulais sélectionner le meilleur pour vous.
Once Chinese New Year is over,
Une fois le Nouvel An chinois terminé,
you'll be busy with endless meetings
Vous serez occupé par des réunions interminables.
and banquets.
et des banquets.
You're attending
Vous participez
Old Mr. Sheng's birthday banquet later, right?
Le banquet d'anniversaire du vieux M. Sheng aura lieu plus tard, n'est-ce pas ?
Shanghai people are all about status and style.
À Shanghai, tout est question de statut et de style.
We have to wear
Nous devons porter
the latest collections.
les dernières collections.
Oh, by the way,
Au fait,
Nianyuan bought you
Nianyuan t'a acheté
a gift
un cadeau
with the money she earned herself.
avec l'argent qu'elle a gagné elle-même.
Money she earned herself?
De l'argent qu'elle a gagné elle-même ?
Yeah.
Ouais.
She's been learning about investment
Elle s'est renseignée sur l'investissement.
and business from a friend
et des affaires d'un ami
and made a bit of a return.
et a généré un petit retour sur investissement.
She's been wanting to thank you.
Elle voulait vous remercier.
She says spending more time with you
Elle dit qu'elle passe plus de temps avec toi
was a real eye-opener
cela m'a vraiment ouvert les yeux.
and she's picked up a few things.
et elle a appris quelques petites choses.
Which friend?
Quel ami ?
What kind of business?
Quel genre d'entreprise ?
A friend in Suzhou.
Un ami à Suzhou.
Her family owns a factory,
Sa famille possède une usine,
and she opened a boutique.
et elle a ouvert une boutique.
I put tens of thousands into her boutique,
J'ai investi des dizaines de milliers dans sa boutique,
and now I'm getting a monthly payout of a few grand.
et maintenant je reçois un versement mensuel de quelques milliers de dollars.
It's fine for a girl to run a little shop.
Il n'y a pas de problème à ce qu'une fille tienne une petite boutique.
But small businesses
Mais les petites entreprises
don't make money easily,
ne pas gagner d'argent facilement,
so don't throw it away.
Alors ne le jetez pas.
I have everything I need.
J'ai tout ce dont j'ai besoin.
If it weren't
Si ce n'était pas le cas
for your connections, Mr. Nie,
pour vos relations, Monsieur Nie,
I never would've met these people.
Je n'aurais jamais rencontré ces gens.
So of course
Alors bien sûr
I need to thank you.
Je tiens à vous remercier.
It's her way of showing thanks,
C'est sa façon de montrer sa gratitude.
so stop turning her down.
Alors arrête de la repousser.
We picked out
Nous avons sélectionné
these cufflinks together.
Ces boutons de manchette ensemble.
You must wear them in the birthday banquet.
Vous devez les porter lors du banquet d'anniversaire.
From Nianyuan's example,
D'après l'exemple de Nianyuan,
I've realized
J'ai réalisé
just how much
combien
networking
réseautage
really matters.
Cela compte vraiment.
People who aren't
Les gens qui ne le sont pas
on your level
à votre niveau
simply don't get
ne comprenez tout simplement pas
these kinds of opportunities.
ce genre d'opportunités.
Chengyuan,
Chengyuan,
if you get the chance,
si vous en avez l'occasion,
take Nianyuan under your wing more often
Prenez Nianyuan sous votre aile plus souvent
so she can broaden her horizons
afin qu'elle puisse élargir ses horizons
and make more connections.
et multiplier les contacts.
What?
Quoi?
Nianyuan wants to go to Old Sheng's
Nianyuan veut aller chez le vieux Sheng.
birthday banquet with me?
Avec moi, un banquet d'anniversaire ?
I don't.
Je ne sais pas.
I was just thinking out loud.
Je pensais simplement à voix haute.
Don't read too much into it.
N'y voyez pas trop de signification.
You've always been
Tu as toujours été
calculating since childhood.
Calculatrice depuis l'enfance.
But
Mais
thanks to that,
grâce à cela,
otherwise,
sinon,
how would you have made such a fortune?
Comment auriez-vous fait pour amasser une telle fortune ?
With all this stuff you bought me,
Avec tout ce que tu m'as acheté,
did you use up the money
As-tu dépensé tout l'argent ?
I sent you last time?
Je t'ai envoyé un message la dernière fois ?
It doesn't matter.
Cela n'a pas d'importance.
I don't have much to spend it on anyway.
De toute façon, je n'ai pas grand-chose à en faire.
I'll send you some more.
Je vous en enverrai d'autres.
Give some to Nianyuan, too.
Donnez-en aussi à Nianyuan.
It's embarrassing
C'est embarrassant
to invest just a few thousand
investir seulement quelques milliers
in her friend's shop.
dans la boutique de son amie.
Looks cheap and makes me lose face.
Ça fait bon marché et ça me fait perdre la face.
You're right.
Tu as raison.
Nianyuan is a good girl.
Nianyuan est une gentille fille.
She wouldn't dare
Elle n'oserait pas
to use your name for clout out there.
utiliser son nom pour se faire connaître.
Happy Chinese New Year.
Bonne année chinoise !
Sorry I'm late.
Désolé pour le retard.
I went to Changbai Mountain
Je suis allé à la montagne Changbai
over the holidays
pendant les fêtes
and brought back
et ramené
some local snacks for everyone.
Des en-cas locaux pour tout le monde.
You went all the way there
Vous êtes allé jusqu'ici
for the holidays?
pour les vacances ?
I went with my family.
Je suis parti avec ma famille.
Was it fun?
C'était amusant ?
Fun, but freezing.
Amusant, mais glacial.
It was minus 20-something degrees Celsius.
Il faisait environ -20 degrés Celsius.
So, Nie,
Alors non,
what's Mr. Lin's take
Quelle est la position de M. Lin ?
on the proposal?
sur la proposition ?
I sent him both options
Je lui ai envoyé les deux options
before the holidays,
avant les vacances,
along with a pros and cons list.
ainsi qu'une liste des avantages et des inconvénients.
He's all
Il est tout
for taking on the challenge
pour avoir relevé le défi
and building
et construction
a flagship BIPV project.
un projet phare de BIPV.
Mr. Lin certainly has vision.
Monsieur Lin a assurément de la vision.
However,
Cependant,
our initial designs
nos conceptions initiales
were just for preliminary estimates
n'étaient que des estimations préliminaires
and are still quite rough.
et sont encore assez rugueuses.
We need
Nous avons besoin
to finalize
finaliser
the main architectural plans first.
Les plans architecturaux principaux en premier.
Mr. Hua, can your team
Monsieur Hua, votre équipe peut-elle
sync with us
Synchronisez-vous avec nous
and provide
et fournir
the PV solution?
la solution PV ?
We need it
Nous en avons besoin
to finalize a precise budget.
pour finaliser un budget précis.
The budget...
Le budget...
What if the final numbers
Et si les chiffres finaux
are a bit higher?
sont un peu plus élevées ?
The boss won't get cold feet,
Le patron ne va pas se dégonfler,
will he?
Le fera-t-il ?
Mr. Lin
M. Lin
isn't that faint-hearted.
n'est pas si timoré.
Plus, I'll be working
De plus, je travaillerai
with you all
avec vous tous
to keep costs
pour maintenir les coûts
within a reasonable range.
dans une fourchette raisonnable.
That's a relief.
Quel soulagement !
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Mr. Lin is a visionary.
M. Lin est un visionnaire.
He sees the huge potential
Il perçoit l'énorme potentiel
for BIPV
pour les BIPV
and won't be deterred
et ne se laissera pas décourager
by a few hurdles.
de peu.
He said
Il a dit
that even if we don't know
que même si nous ne savons pas
when the market will truly take off,
quand le marché décollera véritablement,
tech breakthroughs
percées technologiques
don't happen overnight.
Cela ne se fait pas du jour au lendemain.
Regardless of where the future lies,
Peu importe où l'avenir nous réserve,
we should just dive in
On devrait se lancer tout simplement.
and start figuring it out.
et commencez à y réfléchir.
What else did I say?
Qu'ai-je dit d'autre ?
You also said
Vous avez également dit
that we'd sell our products
que nous vendrions nos produits
to the Middle East,
au Moyen-Orient,
and that we'd build massive BIPV projects
et que nous construirions d'immenses projets BIPV
across the deserts of the oil kingdoms
à travers les déserts des royaumes pétroliers
and they'd all be "Made in China."
et elles seraient toutes « fabriquées en Chine ».
When on earth
Quand sur terre
did I say any of that?
Ai-je dit quoi que ce soit de tout cela ?
You said in a meeting once
Vous avez dit une fois lors d'une réunion
that we shouldn't just limit our focus to Europe and the US.
que nous ne devrions pas limiter notre attention à l'Europe et aux États-Unis.
We need to look at the growing demand
Nous devons examiner la demande croissante
in Asia, Latin America,
en Asie, en Amérique latine,
and Africa.
et l'Afrique.
So I figured,
Alors je me suis dit,
since you guys are always talking
puisque vous parlez toujours
about a "Northwest Strategy,"
à propos d'une « stratégie du Nord-Ouest »,
and the Middle East is full of deserts
et le Moyen-Orient regorge de déserts
and intense sunlight,
et une lumière solaire intense,
it's the perfect fit for this project.
C'est parfaitement adapté à ce projet.
I'm just connecting the dots
Je ne fais que relier les points.
and summarizing.
et en résumé.
Aren't you glad
N'es-tu pas content ?
I'm giving you credit
Je te félicite
for such visionary words?
pour de telles paroles visionnaires ?
That's called selling a pipe dream.
C'est ce qu'on appelle vendre du rêve.
I call it boosting morale
J'appelle ça remonter le moral des troupes.
and getting the team fired up.
et motiver l'équipe.
Over the holidays,
Pendant les vacances,
I consulted my mom
J'ai consulté ma mère
about some funding issues.
à propos de certains problèmes de financement.
She gave me
Elle m'a donné
a few ideas
quelques idées
I want to look into.
Je veux me pencher sur la question.
Would you mind putting in a word
Pourriez-vous ajouter un mot ?
with the heads of Logistics,
avec les responsables de la logistique,
Procurement, and Finance for me,
Achats et finances pour moi,
Mr. Lin?
Monsieur Lin ?
Sure.
Bien sûr.
I'll talk to them in a bit.
Je leur parlerai dans un instant.
No.
Non.
Do it now.
Faites-le maintenant.
You are a procrastinator.
Vous êtes un procrastinateur.
You said you'd lend me those books,
Tu as dit que tu me prêterais ces livres,
and I still haven't seen them.
et je ne les ai toujours pas vus.
The books were in Shanghai.
Les livres se trouvaient à Shanghai.
I just brought them back.
Je viens de les ramener.
Fine. I'll call them now.
Très bien. Je vais les appeler maintenant.
Hello, Ms. Chen?
Bonjour, Mme Chen ?
Regarding the PV garden in the plant...
Concernant le jardin photovoltaïque de l'usine...
Hi, Mr. Tong?
Bonjour, Monsieur Tong ?
Hello, Mr. Wu?
Bonjour, Monsieur Wu ?
Mission accomplished.
Mission accomplie.
See?
Voir?
Why wait?
Pourquoi attendre ?
It only took a couple minutes.
Cela n'a pris que quelques minutes.
Thanks, Boss.
Merci, patron.
I'll get to work then.
Je me mettrai au travail alors.
You don't have to see me out.
Vous n'êtes pas obligé de me raccompagner.
Look outside.
Regardez dehors.
Don't you know there's a department heads' meeting
Tu ne sais pas qu'il y a une réunion des chefs de département ?
this afternoon?
cet après-midi ?
They weren't all in the same room
Ils n'étaient pas tous dans la même pièce
when they picked up, were they?
Quand ils ont décroché, c'est ça ?
I wouldn't know that.
Je ne saurais pas.
Phew. Lucky me.
Ouf ! Quelle chance !
Today
Aujourd'hui
marks our first work day of the new year.
marque notre premier jour de travail de la nouvelle année.
First off, Happy Chinese New Year to everyone.
Tout d'abord, bonne année chinoise à tous !
That's another year under our belts.
Voilà une année de plus à notre actif.
The past year
L'année dernière
hasn't been easy for any of us.
Cela n'a été facile pour aucun d'entre nous.
But fortunately,
Mais heureusement,
Shuangyuan is still standing.
Shuangyuan est toujours debout.
We're still pushing forward against the wind.
Nous continuons à avancer malgré le vent.
The progress
Les progrès
of our Phase II plant
de notre usine de phase II
has been even smoother than expected.
Le déroulement a été encore plus fluide que prévu.
Mr. Ding,
Monsieur Ding,
we should be ready
nous devrions être prêts
for the final inspection by the end of March, right?
pour l'inspection finale d'ici la fin mars, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
The civil engineering is in the finishing stages.
Les travaux de génie civil sont en phase finale.
We'll be entering the inspection process very soon.
Nous entamerons très prochainement le processus d'inspection.
We just confirmed
Nous venons de confirmer
with the equipment suppliers
avec les fournisseurs d'équipement
this morning.
ce matin.
Everything will be delivered on schedule.
Tout sera livré dans les délais prévus.
If all goes well,
Si tout se passe bien,
after the line commissioning,
après la mise en service de la ligne,
the new facility
la nouvelle installation
will be in production by May.
sera en production d'ici mai.
Everyone, stay confident.
Gardez confiance en vous.
The domestic market,
Le marché intérieur,
especially the power station projects in Northwest China,
et notamment les projets de centrales électriques dans le nord-ouest de la Chine,
remains
restes
our primary focus.
notre priorité.
Furthermore,
En outre,
we must stay committed
Nous devons rester engagés.
to our brand strategy.
à notre stratégie de marque.
Couldn't you just have brought the books
Tu n'aurais pas pu simplement apporter les livres ?
to the office?
au bureau ?
And you had to make me come all the way here?
Et vous avez dû me faire venir jusqu'ici ?
I brought a ton of books back.
J'ai ramené une tonne de livres.
Why not take your pick?
Pourquoi ne pas faire votre choix ?
Maybe I should set
Peut-être devrais-je mettre
a ground rule:
une règle de base :
you can only borrow two at a time.
Vous ne pouvez en emprunter que deux à la fois.
Finish those, then come back for more.
Terminez-les, puis revenez-en pour d'autres.
Fine, I'll just go to the Suzhou Library then.
Très bien, j'irai alors à la bibliothèque de Suzhou.
They aren't as stingy as you.
Ils ne sont pas aussi avares que vous.
Wow, you bought a lot of books.
Waouh, tu as acheté beaucoup de livres !
I actually bought way more,
En fait, j'en ai acheté beaucoup plus.
but the quality was all over the place.
mais la qualité était très inégale.
These are just the ones that made the cut.
Ce sont simplement ceux qui ont été retenus.
You've read all of these?
Vous avez lu tout cela ?
I'm a fast reader.
Je lis vite.
I've given them all a once-over.
Je les ai tous examinés rapidement.
Oh, you even have memoirs from those PV entrepreneurs.
Ah oui, vous avez même des mémoires de ces entrepreneurs du secteur photovoltaïque.
Well, they're bound to be a bit sugar-coated,
Bon, il est certain qu'ils seront un peu édulcorés,
but these guys are the winners
mais ce sont eux les gagnants.
who came out on top
qui est sorti vainqueur
during the last wave.
lors de la dernière vague.
Looking back at the ups and downs
En repensant aux hauts et aux bas
of the PV industry over the last decade
de l'industrie photovoltaïque au cours de la dernière décennie
gives you a much better feel for it.
vous permet de bien mieux le ressentir.
Seeing where they are now
Voir où ils en sont maintenant
gives you a lot
vous donne beaucoup
to chew on.
à mâcher.
Let me move these to the table.
Je vais les déplacer sur la table.
The floor is freezing.
Le sol est glacé.
No, don't.
Non, ne le faites pas.
The floor heating is on, it's fine.
Le chauffage au sol est allumé, tout va bien.
I like sitting on the floor anyway.
De toute façon, j'aime bien m'asseoir par terre.
It's cozy.
C'est confortable.
Take your time.
Prenez votre temps.
I'm going to check on the food.
Je vais vérifier la nourriture.
I'm not eating.
Je ne mange pas.
I put on so much weight over Chinese New Year.
J'ai pris énormément de poids pendant le Nouvel An chinois.
Who said anything about a meal?
Qui a parlé de repas ?
Ms. Chen isn't back from the holiday yet.
Mme Chen n'est pas encore rentrée de vacances.
You know, the Suzhou Library
Vous savez, la bibliothèque de Suzhou
probably caps you at five books at a time too.
Cela vous limite probablement aussi à cinq livres à la fois.
Keep it up
Continuez comme ça
and I'm telling your mom.
Et je vais le dire à ta mère.
I added her on WeChat
Je l'ai ajoutée sur WeChat
before she left, you know.
avant son départ, vous savez.
No wonder you've been
Pas étonnant que tu aies été
acting a bit cocky since the holidays.
Il se comporte un peu comme un arrogant depuis les vacances.
You've got backup now, huh.
Tu as des renforts maintenant, hein ?
Cocky?
Arrogant?
Me?
Moi?
Yeah.
Ouais.
But I kind of dig it.
Mais j'aime bien, en fait.
Keep it up.
Continuez comme ça.
That's just your imagination.
Ce n'est que votre imagination.
I'm civilized, gentle, and totally reasonable.
Je suis civilisé, doux et tout à fait raisonnable.
I don't do cocky.
Je n'aime pas les gens arrogants.
Since you're so stingy,
Puisque tu es si avare,
I'll just take these few for now.
Je me contenterai de ceux-ci pour le moment.
Why do you always have
Pourquoi as-tu toujours
a bowl of soybeans sitting in your study?
Un bol de soja dans votre bureau ?
I noticed it the last time
Je l'ai remarqué la dernière fois
I was here.
J'étais là.
Are they supposed to mean something?
Sont-elles censées avoir une signification ?
The vastness of the universe? The mystery of existence?
L'immensité de l'univers ? Le mystère de l'existence ?
Nice imagination.
Belle imagination.
Those are for my rehab.
Ce sont pour ma rééducation.
They help with my hand precision
Ils m'aident à améliorer la précision de ma main.
and flexibility.
et de la flexibilité.
I've seen you doing
Je t'ai vu faire
those hand movements sometimes.
ces mouvements de mains parfois.
Is that rehab too?
C'est aussi un centre de désintoxication ?
You mean
Tu veux dire
like this?
comme ça?
Yes.
Oui.
I heard rehab is supposed to be incredibly painful.
J'ai entendu dire que la rééducation était censée être incroyablement douloureuse.
It doesn't hurt now.
Ça ne fait plus mal.
It did at first, though.
Au début, oui.
Sometimes,
Parfois,
it would even make my eyes water.
Cela me ferait même pleurer.
Is this your breakfast?
C'est votre petit-déjeuner ?
Forget it.
Oublie ça.
Don't say I'm just sponging off you.
Ne dis pas que je profite de toi.
I'll treat you to wontons at that place
Je t'offrirai des wontons à cet endroit.
we went to last time.
nous y sommes allés la dernière fois.
Now?
Maintenant?
I thought you said
Je croyais que tu avais dit
you were going on a diet?
Tu allais faire un régime ?
I changed my mind.
J'ai changé d'avis.
I've been using my brain and my legs
J'ai utilisé mon cerveau et mes jambes
way too much lately.
Beaucoup trop ces derniers temps.
I need a full stomach
J'ai besoin d'avoir l'estomac plein.
to actually get any work done.
pour accomplir un travail quelconque.
Let's go.
Allons-y.
Let me take those.
Laissez-moi les prendre.
No, you...
Non, toi...
I'm fine with everyday stuff.
Les choses du quotidien me conviennent.
Did you forget
Avez-vous oublié
how I caught you
comment je t'ai attrapé
when you were falling from the sky?
quand tu tombais du ciel ?
Fine.
Bien.
By the way,
D'ailleurs,
before the holidays, you mentioned taking me,
Avant les vacances, tu as évoqué la possibilité de m'emmener,
Yin Jie, and Yuhua out for a feast.
Yin Jie et Yuhua allèrent faire la fête.
Does that still count?
Est-ce que ça compte encore ?
Of course it does.
Bien sûr que oui.
This Saturday?
Ce samedi ?
Works for me.
Ça me convient.
You haven't even treated me to one meal yet
Tu ne m'as même pas encore offert un seul repas
and you're already charging me interest?
et vous me facturez déjà des intérêts ?
Hey, you brought it up back then.
Hé, tu avais déjà évoqué ce sujet à l'époque.
So, what are you treating me to tomorrow?
Alors, qu'est-ce que tu me réserves demain ?
What, are you trying to break even on me
Quoi, tu essaies de te venger de moi ?
in one go?
en une seule fois ?
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaïque]
If you decide to stick
Si vous décidez de rester
with the same contractor,
avec le même entrepreneur,
negotiating a favorable payment cycle
négocier un cycle de paiement favorable
shouldn't be difficult.
Ça ne devrait pas être difficile.
Thank you, Mr. Wu.
Merci, Monsieur Wu.
We're still just mapping things out,
Nous sommes encore en train de définir les contours du problème.
so I just wanted to touch base
Je voulais simplement prendre des nouvelles.
and get a feel for the situation.
et se faire une idée de la situation.
Once the plan is finalized,
Une fois le plan finalisé,
I'll have plenty more
J'en aurai bien d'autres
to consult you on.
pour vous consulter.
Ask away and don't worry about bothering me.
N'hésitez pas à poser vos questions, et ne vous inquiétez pas de me déranger.
After all, you started out
Après tout, vous avez commencé
in my department.
dans mon département.
I'm genuinely happy to see you being given
Je suis sincèrement heureux de te voir recevoir
such a major role now.
Un rôle si important désormais.
I'll do whatever I can to help.
Je ferai tout mon possible pour vous aider.
Thank you so much, Mr. Wu.
Merci beaucoup, Monsieur Wu.
[Shuangyuan Photovoltaic]
[Shuangyuan Photovoltaïque]
So, where's Mr. Lin taking us
Alors, où nous emmène M. Lin ?
tomorrow night?
demain soir ?
No clue.
Aucune idée.
Just pick the most expensive place.
Choisissez simplement l'endroit le plus cher.
Gotcha.
Je t'ai eu.
You're living on greens
Tu vis de légumes verts
at our dorm tonight,
à notre dortoir ce soir,
clearing some room for tomorrow.
Je fais de la place pour demain.
Dad?
Papa?
Xiguang,
Xiguang
Lantern Festival is coming up.
La Fête des Lanternes approche.
When are you heading back to Wuxi?
Quand rentrez-vous à Wuxi ?
I'll pick you up.
Je viendrai te chercher.
We'll grab a bite.
On va manger un morceau.
I'm not coming back this weekend.
Je ne reviens pas ce week-end.
I already told Mom.
J'ai déjà prévenu maman.
You're not coming home for the holiday?
Tu ne rentres pas à la maison pour les fêtes ?
Mom said she's tied up with some other stuff.
Maman a dit qu'elle était occupée par d'autres choses.
Plus, I've already got dinner plans
De plus, j'ai déjà prévu de dîner.
with colleagues on Saturday night.
avec mes collègues samedi soir.
Which colleagues?
Quels collègues ?
From the office, obviously.
Du bureau, évidemment.
Who else would it be?
Qui d'autre cela pourrait-il être ?
Mr. Nie,
Monsieur Non,
the new Deputy GM parachuted into Shuangyuan
Le nouveau directeur général adjoint a été parachuté à Shuangyuan.
is Lin Yusen.
est Lin Yusen.
[Personnel Information Survey] He was
[Enquête sur le personnel] Il était
the BD Manager over at Shengyuan.
Le responsable du développement commercial chez Shengyuan.
Joined Shuangyuan back in October.
J'ai rejoint Shuangyuan en octobre dernier.
Since taking over, he's been shaking things up.
Depuis qu'il a pris les rênes, il a tout chamboulé.
His professional reputation is solid.
Sa réputation professionnelle est solide.
But personally?
Mais personnellement ?
It's a mixed bag.
C'est mitigé.
Word is, shortly after he started,
Il semblerait que peu de temps après son arrivée,
he transferred a female employee
il a transféré une employée
from Finance
de la finance
to his own team.
à sa propre équipe.
They've even taken business trips together.
Ils ont même fait des voyages d'affaires ensemble.
Sounds like an office romance.
On dirait une idylle de bureau.
We've confirmed
Nous avons confirmé
the employee's identity.
l'identité de l'employé.
Her last name
Son nom de famille
is Nie.
Non.
Fine.
Bien.
If you're not coming back,
Si vous ne revenez pas,
I'll come to Suzhou for you.
Je viendrai à Suzhou pour toi.
Tomorrow at noon.
Demain à midi.
I've got a lunch meeting at noon.
J'ai un déjeuner d'affaires à midi.
Then afternoon,
Puis l'après-midi,
I'll pick you up at your office.
Je viendrai te chercher à ton bureau.
Fine.
Bien.
See you then.
À bientôt.
What's the big rush?
Pourquoi tant de précipitation ?
All the way to Suzhou just for me.
Jusqu'à Suzhou, rien que pour moi.
This place,
Cet endroit,
or this one?
ou celui-ci ?
The hotpot spot has a really high rating.
Ce restaurant de fondue chinoise a une excellente réputation.
[Yin Jie] But Yuhua can't handle spicy food,
[Yin Jie] Mais Yuhua ne supporte pas la nourriture épicée.
and she's even from Chengdu.
Et elle est même originaire de Chengdu.
Ridiculous.
Ridicule.
This Cantonese place has great reviews, too.
Ce restaurant cantonais a également d'excellentes critiques.
The vibe is nice,
L'ambiance est agréable,
and we can walk around a bit after we finish.
Et on pourra se promener un peu après avoir fini.
Yuhua and I are leaning toward Cantonese.
Yuhua et moi penchons plutôt pour le cantonais.
[Dad]
[Papa]
I'm downstairs at your office.
Je suis en bas, à votre bureau.
How's work been lately?
Comment se passe le travail ces derniers temps ?
It's fine.
Ça va.
Why didn't you
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
ever tell me
m'a-t-il déjà dit
that your boss is Lin Yusen,
que votre patron est Lin Yusen,
and
et
that he plucked you out of Finance
qu'il t'a sorti du secteur financier
just to keep you by his side?
juste pour te garder à ses côtés ?
You never asked.
Vous n'avez jamais posé la question.
I was so swamped last year.
J'étais tellement débordée l'année dernière.
This totally slipped my radar.
Ça m'avait complètement échappé.
I only heard about it a few days ago.
Je n'en ai entendu parler qu'il y a quelques jours.
I also heard
J'ai aussi entendu
some unpleasant rumors.
quelques rumeurs désagréables.
Are they true?
Sont-elles vraies ?
Don't you think
Tu ne penses pas ?
your question
votre question
is completely out of left field?
est-ce complètement inattendu ?
What "unpleasant rumors"?
Quelles « rumeurs désagréables » ?
Why don't you be specific?
Pourquoi ne pas être plus précis ?
[Lin: Dinner's set for 6 PM. Picking you up at 5:30 PM?]
[Lin : Le dîner est prévu pour 18h. Je viens te chercher à 17h30 ?]
Is this "Lin"
Est-ce « Lin » ?
Lin Yusen?
Lin Yusen ?
You're having dinner with him tonight?
Tu dînes avec lui ce soir ?
Are you two
Êtes-vous deux
actually a thing now?
Ça existe vraiment maintenant ?
This isn't happening.
Cela n'arrivera pas.
Break it off with him, right now.
Romps avec lui, immédiatement.
I'm transferring you
Je vous transfère
to another company immediately.
à une autre entreprise immédiatement.
First off, keep your hands
Tout d'abord, gardez vos mains
off my phone.
éteindre mon téléphone.
Who I'm with
Avec qui je suis
is my business.
C'est mon métier.
And I'm not big on being told what to do.
Et je n'aime pas trop qu'on me dise quoi faire.
What do you mean "your business"?
Que voulez-vous dire par « vos affaires » ?
You're my daughter.
Tu es ma fille.
My only daughter.
Ma fille unique.
Mom has legal custody of me.
Ma mère a ma garde légale.
I know you're mad at me.
Je sais que tu es fâché contre moi.
But you're my daughter.
Mais tu es ma fille.
Do you really think I'd ever try to hurt you?
Crois-tu vraiment que j'essaierais de te faire du mal ?
You're young and naive.
Tu es jeune et naïf.
You don't realize how cutthroat people can be.
Vous ne vous rendez pas compte à quel point les gens peuvent être impitoyables.
Do you have any idea
Avez-vous la moindre idée ?
how many people are eyeing your inheritance?
Combien de personnes convoitent votre héritage ?
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
That anyone who likes me
Que quiconque m'aime
is only after my money?
Elle n'en veut qu'à mon argent ?
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
But it pays to be cautious.
Mais la prudence est de mise.
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
Lin Yusen isn't like that.
Lin Yusen n'est pas comme ça.
Besides, he's already loaded.
En plus, il est déjà blindé.
He's loaded?
Il est blindé ?
Since when?
Depuis quand?
He's just Sheng Xianmin's grandson
C'est juste le petit-fils de Sheng Xianmin
without inheritance rights.
sans droits successoraux.
He used to be
Il était autrefois
a renowned surgeon.
un chirurgien renommé.
And now, he's a top executive
Et maintenant, il est un cadre supérieur.
at the very least.
à tout le moins.
So what if he doesn't have inheritance rights?
Et alors s'il n'a pas de droits successoraux ?
He has more than enough.
Il en a plus qu'il n'en faut.
Lin Yusen isn't the type to be driven
Lin Yusen n'est pas du genre à se laisser conduire.
by blind ambition.
par une ambition aveugle.
Not ambitious?
Pas ambitieux ?
Trust me, there isn't a single person
Croyez-moi, il n'y a pas une seule personne
in that Sheng family
dans cette famille Sheng
who isn't a shark.
qui n'est pas un requin.
Some just lack the talent,
Certains manquent tout simplement de talent,
and others just lack the luck.
Et d'autres n'ont tout simplement pas de chance.
Lin Yusen didn't have the luck,
Lin Yusen n'a pas eu de chance,
but you do.
mais vous, si.
Since he joined Shengyuan,
Depuis son arrivée à Shengyuan,
you wouldn't believe how many times
vous n'imaginez pas combien de fois
he tried to cross me.
Il a essayé de me contrarier.
Even at his age, he managed
Même à son âge, il a réussi
to make things difficult for me.
pour me compliquer la tâche.
Xiguang,
Xiguang
you're no match for him.
Tu ne fais pas le poids face à lui.
He'll play you like a fiddle,
Il vous manipulera comme un violon,
and you'll thank him for it.
et vous le remercierez pour cela.
I've been in this game for years.
Je suis dans ce milieu depuis des années.
Do you really think my judgment is off?
Pensez-vous vraiment que mon jugement est erroné ?
He's a wolf in sheep's clothing
C'est un loup déguisé en agneau.
with a stone-cold heart.
avec un cœur de pierre.
You aren't even
Tu n'es même pas
in the same league as him.
dans la même ligue que lui.
You think he's actually content
Tu crois qu'il est vraiment content
just rotting away in Suzhou?
tout simplement en train de pourrir à Suzhou ?
He's playing the long game,
Il joue sur le long terme.
just biding his time.
Il attend son heure.
And now he's using you
Et maintenant, il se sert de toi
as a stepping stone.
comme tremplin.
That's on me. I dropped the ball.
C'est de ma faute. J'ai commis une erreur.
I knew
Je savais
he had left Shengyuan HQ,
Il avait quitté le QG de Shengyuan,
but I didn't bother to keep tabs on him after that.
Mais je n'ai pas pris la peine de le surveiller après ça.
Wait,
Attendez,
Xiguang,
Xiguang
he's coming straight for you!
Il vient droit sur toi !
Cut it out.
Arrête ça.
Basically, your whole point
En gros, tout votre argument
is that he's not into me,
C'est qu'il n'est pas intéressé par moi.
but your money, right?
Mais c'est votre argent, n'est-ce pas ?
Are you trying to trash Lin Yusen's reputation,
Essayez-vous de salir la réputation de Lin Yusen ?
or are you just insulting me?
Ou bien vous m'insultez tout simplement ?
But
Mais
if he really is with me
s'il est vraiment avec moi
because of your fortune,
grâce à votre fortune,
doesn't that make us
Cela ne fait-il pas de nous
even more "unbreakable"
encore plus « incassable »
rather than if he just liked my looks
plutôt que s'il appréciait simplement mon apparence
or my personality?
ou ma personnalité ?
After all, in your world, Cash is King,
Après tout, dans votre monde, l'argent liquide est roi.
forever and ever.
pour toujours et à jamais.
Look, there's something I wasn't going to say.
Écoutez, il y a quelque chose que je n'allais pas dire.
I didn't want to hurt you.
Je ne voulais pas te faire de mal.
He used to
Il avait l'habitude de
go after Nianyuan.
Poursuivez Nianyuan.
Two years ago,
Il y a deux ans,
around this time.
vers cette période.
You were
Tu étais
at Ms. Yu's party too,
également à la fête de Mme Yu,
but you threw a tantrum and left early,
mais tu as fait une crise et tu es parti tôt,
remember?
souviens-toi?
He was with Sheng Xianmin.
Il était avec Sheng Xianmin.
After the party,
Après la fête,
he told people
il a dit aux gens
he was interested in Nianyuan.
Il s'intéressait à Nianyuan.
When Nianyuan found out,
Lorsque Nianyuan l'a découvert,
she invited him to Wuxi to enjoy the plum blossoms.
Elle l'invita à Wuxi pour admirer les pruniers en fleurs.
And he ended up in that car crash
Et il a fini par avoir cet accident de voiture
on his way there.
sur le chemin.
If Nianyuan
Si Nianyuan
hadn't told me herself,
ne me l'avait pas dit elle-même,
I never would have known.
Je n'aurais jamais pu le savoir.
Xiguang,
Xiguang
do you see it now?
Vous le voyez maintenant ?
He's just chasing whatever benefits
Il ne cherche qu'à tirer profit de n'importe quel avantage.
our family can give him.
notre famille peut lui donner.
Ma Nianyuan
Ma Nianyuan
is just a girl
n'est qu'une fille
from the family I'm close with.
de la famille dont je suis proche.
And even then, he was all over her.
Et même à ce moment-là, il ne cessait de la coller.
Imagine what he'll do for you.
Imaginez ce qu'il fera pour vous.
You're my flesh and blood.
Tu es ma chair et mon sang.
I don't believe that.
Je n'y crois pas.
Miss, we've arrived.
Mademoiselle, nous sommes arrivés.
Miss?
Manquer?
We're here.
Nous sommes là.
Here you go. Thanks.
Voilà. Merci.
Didn't I say I'd pick you guys up?
N'avais-je pas dit que je viendrais vous chercher ?
Why'd you come all this way on your own?
Pourquoi es-tu venu(e) jusqu'ici tout(e) seul(e) ?
Don't tell me you're here early to check out the restaurant?
Ne me dites pas que vous êtes arrivé tôt pour découvrir le restaurant ?
The restaurant might not even be open yet,
Le restaurant n'est peut-être même pas encore ouvert.
but we can head over
mais nous pouvons aller par là
and walk around the area.
et promenez-vous dans les environs.
Lin Yusen,
Lin Yusen,
there's something I need to ask you.
J'ai quelque chose à vous demander.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I just met
Je viens de rencontrer
with my dad.
avec mon père.
He said you...
Il a dit que tu...
Mr. Nie?
Monsieur Non ?
He's in Suzhou?
Il est à Suzhou ?
What did he say about me?
Qu'a-t-il dit à mon sujet ?
Do you know Ma Nianyuan?
Connaissez-vous Ma Nianyuan ?
Who is that?
Qui est-ce ?
So you really don't know her.
Donc, vous ne la connaissez pas vraiment.
But
Mais
why would Dad tell a lie
Pourquoi papa dirait-il un mensonge ?
that's so easily exposed?
qui est si facilement décelable ?
By that same logic,
Selon cette même logique,
Lin Yusen wouldn't bother
Lin Yusen ne s'en soucierait pas.
with a useless deception either.
avec une tromperie inutile également.
Something's not adding up.
Il y a quelque chose qui cloche.
Mr. Nie said
M. Nie a dit
I knew her?
Je la connaissais ?
Well, that's strange.
Eh bien, c'est étrange.
It is.
C'est.
You've heard the stories
Vous avez entendu les histoires
about my dad, right?
À propos de mon père, n'est-ce pas ?
You mean...?
Tu veux dire...?
I've heard a thing or two.
J'en ai entendu des vertes et des pas mûres.
Well,
Bien,
Ma Nianyuan
Ma Nianyuan
is essentially my father's goddaughter.
elle est en quelque sorte la filleule de mon père.
Dad said
Papa a dit
you two met two winters ago
Vous vous êtes rencontrés il y a deux hivers.
at Ms. Yu's banquet.
au banquet de Mme Yu.
And then, she invited you
Et puis, elle vous a invité
to Wuxi to enjoy the plum blossoms.
à Wuxi pour admirer les pruniers en fleurs.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
So, the person who asked me to Wuxi wasn't you?
Donc, la personne qui m'a invité à Wuxi, ce n'était pas toi ?
How could it have been me?
Comment cela aurait-il pu être moi ?
I didn't even know you
Je ne te connaissais même pas
back then.
à cette époque.
Two years ago,
Il y a deux ans,
in January.
en janvier.
We met
Nous avec
at Ms. Yu's banquet.
au banquet de Mme Yu.
I went with my grandpa.
Je suis allé avec mon grand-père.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
Do you really have no memory of it at all?
Vous n'en avez vraiment aucun souvenir ?
Did we?
Vraiment ?
So that's how it was.
Voilà comment ça s'est passé.
Are you back in the country?
Êtes-vous de retour au pays ?
Where are you now?
Où es-tu en ce moment?
I'm heading there right now.
J'y vais tout de suite.
Come with me.
Viens avec moi.
Where to?
Où aller ?
Songjiang.
Songjiang.
Come out.
Sortir.
Vincent.
Vincent.
You should've told me you were coming.
Tu aurais dû me dire que tu venais.
I would've rolled out the red carpet.
J'aurais déroulé le tapis rouge.
Shao Jiaqi?
Shao Jiaqi ?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
What are you doing here
Que faites-vous ici
with Yusen?
avec Yusen ?
Shao Jiaqi.
Shao Jiaqi.
Two years ago,
Il y a deux ans,
right before my car accident,
juste avant mon accident de voiture,
did you call
Avez-vous appelé ?
and ask me
et demandez-moi
to go to Wuxi?
aller à Wuxi ?
Why are you bringing this up again?
Pourquoi revenez-vous sur ce sujet ?
It was all my fault.
C'était entièrement de ma faute.
I know.
Je sais.
Now, I want you to repeat
Maintenant, je veux que vous répétiez
exactly what you said to me
C'est exactement ce que tu m'as dit.
on the phone that day.
au téléphone ce jour-là.
My goodness,
Mon Dieu,
buddy, give me a break.
Mon pote, laisse-moi tranquille.
I already said I was sorry.
J'ai déjà présenté mes excuses.
If I'd known that woman
Si j'avais connu cette femme
had such low class,
avait une classe sociale si basse,
I never would've set you up.
Je ne t'aurais jamais piégé.
I've already cut ties with her.
J'ai déjà rompu les liens avec elle.
I told her
Je lui ai dit
you were in a car accident,
Vous avez eu un accident de voiture,
and she didn't even bother to check on you.
et elle n'a même pas pris la peine de prendre de tes nouvelles.
That's enough.
Ça suffit.
Just repeat what you said,
Répétez simplement ce que vous avez dit,
word for word.
mot pour mot.
How am I supposed to remember?
Comment suis-je censé m'en souvenir ?
Fine.
Bien.
I'll say it.
Je vais le dire.
You just confirm if I've got it right.
Vous confirmez simplement si j'ai bien compris.
That day,
Ce jour-là,
I had just finished a major surgery.
Je venais de subir une intervention chirurgicale importante.
You called and said:
Vous avez appelé et dit :
"Come to Wuxi.
"Venez à Wuxi."
I'll introduce a girl to you."
Je vais te présenter une fille.
And I said:
Et j'ai dit :
"You still have the mood for that?
« Tu as toujours envie de ça ? »
Thanks, but no need."
Merci, mais ce n'est pas nécessaire.
Is that how it went?
C'est comme ça que ça s'est passé ?
Yusen, your memory is incredible.
Yusen, ta mémoire est incroyable.
That's exactly how it went.
C'est exactement comme ça que ça s'est passé.
It's not my memory.
Ce n'est pas mon souvenir.
After the accident,
Après l'accident,
as I lay in that hospital bed, unable to move,
allongée sur ce lit d'hôpital, incapable de bouger,
I replayed those words in my head like a thousand times.
J'ai repassé ces mots dans ma tête un millier de fois.
Then you said:
Vous avez ensuite dit :
"Last week you came
« La semaine dernière, tu es venu
to my mom's party.
à la fête de ma mère.
That beauty fell for you at first sight.
Cette beauté est tombée sous votre charme au premier regard.
I ran into her today.
Je l'ai croisée aujourd'hui.
She brought you up
Elle t'a élevé
and invited you to Wuxi to enjoy the plum blossoms.
et vous a invité à Wuxi pour admirer les pruniers en fleurs.
She's stunning.
Elle est magnifique.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Nie Chengyuan's daughter."
La fille de Nie Chengyuan.
Right.
Droite.
I'd just returned the country back then.
Je venais de rentrer du pays à ce moment-là.
That woman acted all pathetic and helpless,
Cette femme avait l'air pathétique et impuissante.
so she totally misled me.
Elle m'a donc totalement induit en erreur.
I actually thought
En fait, je pensais
she was Mr. Nie's illegitimate daughter.
Elle était la fille illégitime de M. Nie.
I only found out
Je viens de le découvrir
the truth recently.
la vérité récemment.
And I've been debating
Et j'ai hésité
whether to bring it up to you again.
décider si nous devons vous en reparler.
My goodness.
Mon Dieu !
How did you two even end up together?
Comment avez-vous fini par vous retrouver ensemble ?
Wait, you didn't actually think the one inviting you
Attends, tu n'as pas vraiment pensé que c'était celui qui t'invitait ....
was Nie Xiguang, did you?
C'était Nie Xiguang, n'est-ce pas ?
Wait,
Attendez,
did you take it out
l'avez-vous retiré
on her?
sur elle ?
Let me take you home.
Laissez-moi vous ramener chez vous.
[To Yin Jie: Sorry, I have to cancel dinner tonight.]
[À Yin Jie : Désolée, je dois annuler le dîner de ce soir.]
[What? What's wrong?]
[Quoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?]
[Sorry, please let Yuhua know too.]
[Désolé, veuillez également en informer Yuhua.]
[No worries. Just make it up another day.]
[Pas de souci. Vous le rattraperez un autre jour.]
[Alright.]
[Bien.]
Sorry
Désolé
for what I did to you.
pour ce que je t'ai fait.
It's okay.
C'est bon.
I think
Je pense
I need some time alone.
J'ai besoin d'un moment de solitude.
Alright.
Bien.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Un épais nuage au-dessus♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Cette route sinueuse et tortueuse que nous empruntons♪
♪Stopping and going countless times♪
♪S'arrêter et repartir d'innombrables fois♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪L'amour semble moins précipité ainsi♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪La pluie d'hier a enfin cessé♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Et aujourd'hui, le soleil est si chaud et lumineux♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Avant, je me cachais dans un coin♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Mais maintenant, j'ai envie de te suivre de près♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Combien de temps encore vais-je devoir passer à côté de quelque chose ?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Quand il n'y a que toi qui fais battre mon cœur la chamade♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪J'ai traversé la foule interminable en courant♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Je te tiens la main en ce moment♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Serrant fort, avec des bras tendres♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Je veux juste garder ton doux sourire♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪J'ai surmonté les épreuves sans fin♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Je plonge mon regard dans tes yeux en ce moment♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Pas de retour en arrière ni de crainte du froid hivernal♪
♪The sunlight shines like you♪
♪La lumière du soleil brille comme toi♪
♪And like me♪
♪Et comme moi♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Rêves réalisés, brisés et disparus♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Rien de plus qu'un rêve depuis le début♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Réveille-toi aux lumières vives des rues♪
♪I'm here by your side♪
♪Je suis là à tes côtés♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Le ciel s'est obscurci, s'est épaissi et est mort♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Rien de plus qu'un peu de pluie à l'intérieur♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Ouvrez la fenêtre sur un ciel bleu infini♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Côte à côte, juste toi et moi♪